# stage1_proga_lab3-4_itmo
**Задание:**  
•	Доработать объектную модель приложения;  
•	Перерисовать диаграмму классов в соответствии с внесёнными в модель изменениями;  
•	Согласовать с преподавателем изменения, внесённые в модель;  
•	Модифицировать программу в соответствии с внесёнными в модель изменениями.  

**Описание предметной области, по которой должна быть построена объектная модель:**  
- Нечего там! - сказала Королева.- Сперва приговор, посовещаются потом! - Как не стыдно! - во весь голос заявила Алиса.- Стыдно даже болтать такие глупости! - Молчать! - крикнула Королева, багровея от ярости. - Как же! - сказала Алиса. - Отрубить ей голову! - завопила Королева во всю глотку. Никто не пошевелился. - Да кто вас боится! - сказала Алиса (она уже достигла своего настоящего роста).- Вы просто несчастные карты - и все! И при этих словах вся колода карт взвилась в воздух и полетела ей в лицо; Алиса вскрикнула - полуиспуганно, полусердито,- стала от них отбиваться... и вдруг оказалось, что она лежит на берегу, положив голову сестре на колени, а та осторожно смахивает с ее личика сухие листья, слетевшие с соседнего дерева. - Просыпайся, дорогая,- сказала сестра.- Что-то ты очень разоспалась! - Ой, а какой я забавный сон видела! - сказала Алиса. И она принялась рассказывать сестре все, что сумела запомнить, про свои странные приключения - то есть все то, что вы только что прочитали. А когда она закончила, сестра поцеловала ее и сказала: - Сон был и правда очень занятный, а сейчас беги пить чай, а то опоздаешь. Алиса послушно вскочила и побежала домой, но и по дороге она все думала, какой же это был чудесный сон - сон, который, наверно, никогда не забудешь...

**Программа должна удовлетворять следующим требованиям:**  
•	Доработанная модель должна соответствовать принципам SOLID.  
•	Программа должна содержать как минимум два интерфейса и один абстрактный класс (номенклатура должна быть согласована с преподавателем).  
•	В разработанных классах должны быть переопределены методы equals(), toString() и hashCode().  
•	Программа должна содержать как минимум один перечисляемый тип (enum).  
•	В программе должны быть реализованы 2 собственных класса исключений (checked и unchecked), а также обработка исключений этих классов.  
•	В программу необходимо добавить использование локальных, анонимных и вложенных классов (static и non-static).
